# Java Core для Android
Домашние работы по курсу Java Core для Android на портале GeekBrains.ru
Автор: [AsmuZ](http://asmuz.ru)

## Домашнее задание 1 (Java. Введение)
1. Написать метод вычисляющий выражение a * (b + (c / d)) и возвращающий результат с плавающей точкой, где a, b, c, d – целочисленные входные параметры этого метода;
2. Написать метод, принимающий на вход два целых числа, и проверяющий что их сумма лежит в пределах от 10 до 20 (включительно), если да – вернуть true, в противном случае – false;
3. Написать метод, которому в качестве параметра передается целое число, метод должен проверить положительное ли число передали, или отрицательное. Замечание: ноль считаем положительным числом. Результат работы метода вывести в консоль
4. Написать метод, которому в качестве параметра передается строка, обозначающая имя, метод должен вернуть приветственное сообщение «Привет, переданное_имя!»; Вывести приветствие в консоль.
5. Написать метод, который определяет является ли год високосным. Каждый 4-й год является високосным, кроме каждого 100-го, при этом каждый 400-й – високосный. Для проверки работы вывести результаты работы метода в консоль

https://github.com/asmuz/GB_JavaAndroid/tree/master/src/main/java/HomeWork1
____

## Домашнее задание 2 (Основные конструкции)

1. Задать целочисленный массив, состоящий из элементов 0 и 1. Например: [ 1, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 1, 0, 0 ]. С помощью цикла и условия заменить 0 на 1, 1 на 0;
2. Задать пустой целочисленный массив размером 8. С помощью цикла заполнить его значениями 0 3 6 9 12 15 18 21;
3. Задать массив [ 1, 5, 3, 2, 11, 4, 5, 2, 4, 8, 9, 1 ] пройти по нему циклом, и числа меньшие 6 умножить на 2;
4. Создать квадратный двумерный целочисленный массив (количество строк и столбцов одинаковое), и с помощью цикла(-ов) заполнить его диагональные элементы единицами;
5. Задать одномерный массив и найти в нем минимальный и максимальный элементы (без помощи интернета);
6. Написать метод, в который передается не пустой одномерный целочисленный массив, метод должен вернуть true, если в массиве есть место, в котором сумма левой и правой части массива равны. Примеры: checkBalance([2, 2, 2, 1, 2, 2, || 10, 1]) → true, checkBalance([1, 1, 1, || 2, 1]) → true, граница показана символами ||, эти символы в массив не входят.
7. Написать метод, которому на вход подается одномерный массив и число n (может быть положительным, или отрицательным), при этом метод должен сместить все элементы массива на n позиций. Элементы смещаются циклично. Для усложнения задачи нельзя пользоваться вспомогательными массивами. Примеры: [ 1, 2, 3 ] при n = 1 (на один вправо) -> [ 3, 1, 2 ]; [ 3, 5, 6, 1] при n = -2 (на два влево) -> [ 6, 1, 3, 5 ]. При каком n в какую сторону сдвиг можете выбирать сами.

https://github.com/asmuz/GB_JavaAndroid/tree/master/src/main/java/HomeWork2
____

## Домашнее задание 3 (Крестики-Нолики в процедурном стиле)

1. Полностью разобраться с кодом, попробовать переписать с нуля, стараясь не подглядывать в методичку.
2. Переделать проверку победы, чтобы она не была реализована просто набором условий, например, с использованием циклов.
3. Попробовать переписать логику проверки победы, чтобы она работала для поля 5х5 и количества фишек 4. Очень желательно не делать это просто набором условий для каждой из возможных ситуаций;
4. Доработать искусственный интеллект, чтобы он мог блокировать ходы игрока.

https://github.com/asmuz/GB_JavaAndroid/tree/master/src/main/java/HomeWork3
____

## Домашнее задание 3 (Введение в ООП)

1. Создать класс "Сотрудник" с полями: ФИО, должность, email, телефон, зарплата, возраст. Конструктор класса должен заполнять эти поля при создании объекта. Внутри класса «Сотрудник» написать метод, который выводит информацию об объекте в консоль.
2. Создать массив из 5 сотрудников. С помощью цикла вывести информацию только о сотрудниках старше 40 лет.

https://github.com/asmuz/GB_JavaAndroid/tree/master/src/main/java/HomeWork4
____
